(where-do-i-begin)=
# 我該從哪裡開始呢？

好訊息是，遵循此入門教學是開始製作 Evennia 遊戲的好方法。

壞訊息是每個人都是不同的，當談到開始自己的遊戲時，沒有
一刀切的答案。相反，我們會問一系列問題
幫助您自己解決這個問題。它還將幫助您評估自己的技能，也許
對實現目標的速度設定一些更現實的限制。

> 本課中的問題並不真正適用於我們的教學遊戲，因為我們知道我們正在這樣做
> 學習Evennia。如果您只想瞭解技術部分，您可以跳過本課程並
> 當您準備好開始製作自己的遊戲時，請稍後再回來。

(what-is-your-motivation-for-doing-this)=
## 您這樣做的動機是什麼？

所以你想製作一款遊戲。首先，您需要向自己明確一些事情。

製作多人線上遊戲是一項艱鉅的任務。你將會（如果你像我們大多數人一樣）
將其作為一種愛好，而不收取任何報酬。而且你會這樣做很長一段時間。

因此，您應該問自己（以及您的團隊，如果有的話）的第一件事是
_我為什麼要這樣做_？在這裡做一些自我反省。以下是一些可能的答案：

- 我想從我的線上社群和/或我的朋友中獲得認可和聲譽。
- 我想開發這款遊戲，這樣我就可以自己玩並享受它的樂趣。
- 我想開發一個我已經玩過的遊戲，但沒有壞人。
- 我想建立一個遊戲，這樣我就可以控制它並成為大佬。
- 一位朋友或網路熟人說服我參與其中。
- 我從事這項工作是因為我得到報酬（哇！）
- 我構建這個只是為了我自己的利益，或者看看我是否能成功。
- 我想創造一些東西來回饋我所愛的社群。
- 我想用這個專案作為其他專案的墊腳石（例如遊戲設計的職業生涯）
或程式設計）。
- 我對編碼或伺服器和網路架構感興趣，製作 MUD 似乎是一個不錯的選擇
方式來教我自己。
- 我想製作一款商業遊戲並賺錢。
- 我想實現一生的遊戲製作夢想。

還有很多其他的可能性。對於長期開發專案，您的答案有多“可靠”
由你決定。重要的是你要問自己這個問題。

**幫助別人** - 也許你不應該開始一個新專案 - 也許你的情況會更好
幫助別人或改進已經存在的東西。或者也許你發現自己更像一個
遊戲引擎開發人員而不是遊戲設計師。

**受情緒驅動** - 一些答案可能表明您受到報復或不安情緒的驅動。小心一點且
檢查一下，確保這不是你唯一的驅動力。當專案完成後，這些情緒可能會減弱
最需要你的熱情和動力。

**商業化** - 如果您的目標是賺錢，您的設計目標可能會與
那些僅僅出於愛好或為了自己的利益而創作的人。您可能還有更嚴格的要求
釋出時間表。

無論你的動機是什麼，你至少應該要清楚自己的想法。值得一做
確保您最終的團隊也達成共識。

(what-are-your-skills)=
## 你有什麼技能？

一旦你明確了你的動機，你就需要盤點一下你自己的技能和技能
您的團隊中可以使用（如果有的話）。

您的遊戲將包含兩個主要組成部分，您需要具備同時滿足這兩個組成部分的技能：

- 遊戲引擎/程式庫 - 在本例中為 Evennia。
- 為使用遊戲引擎而建立的資產（「遊戲世界」）

(the-game-engine)=
### 遊戲引擎

遊戲引擎由程式設計師（編碼員）維護和修改。它代表了基礎設施
執行遊戲的 - 網路程式碼、協定支援、指令處理、指令碼和
資料儲存。

如果您只是評估 Evennia，則值得執行以下操作：

- 在社群/論壇/聊天中閒逛。一開始預計需要問很多「愚蠢」的問題
正在開發（提示：沒有問題是愚蠢的）。這是一個您願意這樣做的社群嗎？
- 密切注意手冊（您已經在這裡）。
- 你的 Python 技能怎麼樣？你的團隊有哪些技能？您或您的團隊是否已經知道或正在
你願意學習嗎？對於 Evennia 開發者來說，隨心所欲地學習語言並不少見，但還是要期待它
增加開發時間。你也會更不善於預測某件事有多「難」。
- 如果您不瞭解 Python，您應該已經從本教學的第一部分中獲得了一些經驗。但
預計必須參考外部線上教學——Python的許多細節不會
覆蓋。

(asset-creation)=
### 資產創造

與製作專業圖形所需的工作水準相比，MMORPG、詳細的文字
泥漿資產的建立成本低廉。這是泥漿非常適合用於生產的眾多原因之一。
小團隊。

但這並不是說製作「專業」文字內容很容易。知道如何寫作
富有想像力且文法正確的散文只是最低的起始要求。好資產——
創作者（傳統上稱為「建構者」）也必須能夠利用遊戲引擎的工具
充分發揮script事件、任務、觸發器和互動性，有趣
環境。

假設您不是獨自編碼，那麼您團隊的內部建構者將是第一個實際編寫程式碼的人
「使用」你的遊戲框架和建構工具。他們會偶然發現所有的錯誤。這意味著你
需要的是不“有藝術氣質”或“善於言辭”的人。假設編碼員和建構者不是
同一個人（早期測試常見），建構者需要能夠良好協作並給予明確的訊息
和簡潔的回饋。

如果您知道您的建造者不精通技術，您可能需要花費更多時間來變得更容易
建置工具和指令。

(so-where-do-i-begin-then)=
## 那麼，我該從哪裡開始呢？

好吧，經過一番自我反省和技能盤點之後，我們還是回到最初吧
問題。也許你會發現你自己已經對答案有了更好的感覺：

- 繼續關注本教學並花時間
真正理解範例中發生的事情。這不僅會給你一個更好的主意
  瞭解各個部分如何組合在一起，它還可能為您提供有關可能性的想法。也許有什麼
  比你想像的更簡單！
- 在 IRC/Discord 聊天中介紹自己，並且在進行過程中不要害羞地提出問題
教學。不要沉迷於嘗試解決經驗豐富的 Evennia 開發人員可能會遇到的問題
  五分鐘內為您清理乾淨。另外，並不是所有的錯誤都是你的錯──有可能是
  教學不清楚或有錯誤，如果是這樣，詢問將很快讓這些問題暴露出來。
- 如果您不熟悉 Python，您應該使用第三方 Python 參考來補充本教學課程
這樣您就可以閱讀、理解和複製範例程式碼，而不必完全處於黑暗之中。
  
完成起始教學後，您就可以開始做自己的事情了。
  
- 入門教學無法涵蓋所有內容。瀏覽[Evennia檔案](../../../index.md)。
即使您沒有閱讀所有內容，它也會讓您瞭解您需要的內容
  稍後再尋找一些東西。確保使用搜尋功能。
- 現在您可以開始擴充套件我們將建立的教學遊戲。在最後一部分有
將會列出您未來可能承擔的專案。獨自工作，無需幫助
  下一步是教學。

至於你的建構者，他們可以開始熟悉 Evennia 的預設建置指令...但是
請記住，您的遊戲尚未構建！不要讓您的建築商開始建立大型區域專案。
如果他們要建造任何東西，那應該是小測試區域，以就同質的形式、情緒達成一致
和文學風格。

(conclusions)=
## 結論

請記住，扼殺愛好遊戲專案的通常是您自己缺乏
動機。因此，請盡一切努力保持這種強烈的動力！即使這意味著
與您在此類教學中讀到的內容有所不同。不管怎樣，只要把遊戲推出去就好了
最適合您。

在下一課中，我們將討論您需要考慮的一些技術問題。這應該
希望能幫助您更瞭解您想要製作的遊戲。在接下來的課程中，我們將
然後嘗試回答這些問題，以便建立我們的小教學遊戲。
