(batch-processors)=
# 批次處理機

```{toctree}
:maxdepth: 2

Batch-Command-Processor.md
Batch-Code-Processor.md
```

建立遊戲世界需要大量工作，尤其是剛開始。應該建立房間，必須編寫描述，必須詳細說明物件並將其放置在適當的位置。在許多
傳統的 MUD 設定您必須透過 telnet session 線上上逐行完成所有這些操作。

Evennia 已經透過將主要編碼工作轉移到外部 Python 模組來擺脫大部分這種情況。但如果可以在外部完成部分或全部工作，那麼建設也會有所幫助。輸入Evennia的*批處理器*（有兩個）。作為遊戲管理員，處理器允許您在處理器可以理解的普通文字檔案（*批次檔*）中完全離線建立遊戲。然後，當您準備好時，您可以使用處理器將其全部讀入 Evennia（並讀入資料庫）。

當然，如果您願意，您仍然可以完全線上構建 - 這無疑是學習和小型構建專案時最簡單的方法。但對於主要的建築工作，使用批次程式的優點有很多：
- 它很難與現代桌面文字編輯器的舒適度競爭；與傳統的 MUD 行輸入相比，您可以獲得更好的概覽和更多功能。此外，意外按下 Return 鍵不會立即將內容提交至資料庫。
- 您可以對批次檔執行外部拼字檢查器。對於批次處理器之一（處理 Python 程式碼的處理器），您也可以在檔案上執行外部偵錯器和程式碼分析器以捕獲問題，然後再提供給 Evennia。
- 批次檔（只要您保留它們）是您的工作記錄。如果您決定重新開始，它們是快速重建您的世界的自然起點。
- 如果您是 Evennia 開發人員，則使用批次檔是重置資料庫後設定測試遊戲的快速方法。
- 如果您決定將您的世界的全部或部分分發給其他人，則批次檔案可能會很有用。

有兩個批處理器，Batch-*command* 處理器和 Batch-*code* 處理器。的
第一個是兩者中較簡單的一個。它不需要任何程式設計知識 - 基本上你
只需在文字檔案中列出遊戲內指令即可。另一方面，程式碼處理器的作用要大得多
功能強大但也更複雜 - 它允許您使用 Evennia 的 API 來完整地編寫您的世界
Python 程式碼。


(a-note-on-file-encodings)=
## 關於檔案編碼的註釋

如前所述，兩個處理器都將文字檔案作為輸入，然後繼續處理它們。只要您堅持標準的 [ASCII](https://en.wikipedia.org/wiki/Ascii) 字元集（基本上意味著正常的英文字元），您就不必太擔心此部分。

然而，許多語言使用簡單 `ASCII` 表之外的字元。常見的例子是各種撇號和變音符號，但也有完全不同的符號，例如希臘或西里爾字母的符號。

首先，我們應該明確 Evennia 本身可以很好地處理國際字元。它（和 Django）在內部使用 [unicode](https://en.wikipedia.org/wiki/Unicode) 字串。

問題是，當讀取像批次檔這樣的文字檔案時，我們需要知道如何將其中儲存的位元組資料解碼為通用unicode。這意味著我們需要一個*編碼*（對映）來確定檔案如何儲存其資料。世界各地使用的位元組編碼有很多很多，它們的名稱不透明，例如 `Latin-1`、`ISO-8859-3` 或 `ARMSCII-8`，僅舉幾個例子。問題是，實際上不可能僅透過檢視檔案來確定使用哪種編碼來儲存檔案（它只是一堆位元組！）。你必須*知道*。

透過這個小介紹，應該清楚 Evennia 無法猜測，但在嘗試載入批次檔時必須「假設」編碼。可以說，文字編輯器和 Evennia 必須使用相同的「語言」。預設情況下，Evennia 將首先嘗試國際 `UTF-8` 編碼，但您可以透過自訂設定檔中的 `ENCODINGS` 列表，讓 Evennia 嘗試不同編碼的任何序列。 Evennia 將使用清單中不會引發任何錯誤的第一個編碼。只有當沒有任何工作時，伺服器才會放棄並傳回錯誤訊息。

您經常可以變更文字編輯器編碼（但這取決於您的編輯器），否則您需要將編輯器的編碼新增至 Evennia 的 `ENCODINGS` 清單中。如果您不確定，請在您選擇的編輯器中編寫一個包含大量非 ASCII 字母的測試檔案，然後匯入以確保其正常運作。

有關編碼的更多幫助可以在條目 [文字編碼](../Concepts/Text-Encodings.md) 以及維基百科文章[此處](https://en.wikipedia.org/wiki/Text_encodings) 中找到。

**批次程式碼處理器的腳註**：僅僅因為 *Evennia* 可以解析您的檔案和您的檔案
花哨的特殊字元，並不意味著 *Python* 允許使用它們。 Python 語法只允許在 *string* 中使用國際字元。在所有其他原始程式碼中，僅 `ASCII` 設定字元
允許。
