(evennia-tutorial-world)=
# Evennia教學世界

Griatch 2011、2015 撰稿

用於未修改的 Evennia 安裝的獨立教學區域。
將其視為一種單人冒險而不是
成熟的多人遊戲世界。各種房間和物體
旨在炫耀 Evennia 的功能，而不是成為
非常具有挑戰性（也不長）的遊戲體驗。既然如此，那當然是
只瀏覽了可能發生的事情的表面。把這個拆開
是開始學習該系統的好方法。

教學世界還包括一個遊戲導師選單範例，舉例說明
Evmenu。

(installation)=
## 安裝

以超級使用者 (#1) 登入，然後執行

    batchcommand contrib.tutorials.tutorial_world.build

等待建置完成，不要執行指令
再次，即使它很慢。這構建了世界並將其連線到 Limbo
並建立一個新的退出`tutorial`。

如果您是超級使用者（使用者`#1`），請使用`quell`指令來玩
教學按預期進行。


(comments)=
## 評論

教學世界旨在探索和分析。  它會幫助你
學習如何實現一些更高階的效果，並可能帶來一些好處
一路上的想法。

建議您通關（作為普通使用者，NOT 作為超級使用者！）並且
探索一下，然後回到這裡並開始研究（大量
記錄）建立/原始程式碼以瞭解事情如何發生 - 這就是
畢竟教學世界裡的「教學」。

請將教學中的錯誤回報給Evennia問題追蹤器。






**以下有劇透 - 除非您已經玩過，否則請勿繼續閱讀
教學遊戲**







(tutorial-world-room-map)=
## 教學世界房間地圖

         ?
         |
     +---+----+    +-------------------+    +--------+   +--------+
     |        |    |                   |    |gate    |   |corner  |
     | cliff  +----+      bridge       +----+        +---+        |
     |        |    |                   |    |        |   |        |
     +---+---\+    +---------------+---+    +---+----+   +---+----+
         |    \                    |            |   castle   |
         |     \  +--------+  +----+---+    +---+----+   +---+----+
         |      \ |under-  |  |ledge   |    |along   |   |court-  |
         |       \|ground  +--+        |    |wall    +---+yard    |
         |        \        |  |        |    |        |   |        |
         |        +------\-+  +--------+    +--------+   +---+----+
         |                \                                  |
        ++---------+       \  +--------+    +--------+   +---+----+
        |intro     |        \ |cell    |    |trap    |   |temple  |
     o--+          |         \|        +----+        |   |        |
    L   |          |          \        |   /|        |   |        |
    I   +----+-----+          +--------+  / ---+-+-+-+   +---+----+
    M        |                           /     | | |         |
    B   +----+-----+          +--------+/   +--+-+-+---------+----+
    O   |outro     |          |tomb    |    |antechamber          |
     o--+          +----------+        |    |                     |
        |          |          |        |    |                     |
        +----------+          +--------+    +---------------------+


(hintsnotes)=
## 提示/註釋：

* o-- 往返 Limbo 的連線
* 開頭/結尾區域是自動設定/清理的房間
期間分配給它的任何設定的字元
  教學遊戲。
* 懸崖是俯瞰周圍環境的好地方。
* 大橋看似一個大房間，但其實只有一個房間
使用自訂移動指令可以延長穿越時間。你可以
  如果你運氣不好或慢慢來，也會從橋上掉下來
  觀察時間太長。
* 在城堡地區，一群好鬥的暴民正在巡邏。它實現了
基本的 AI 但很有用，除非你有
  為自己找到了可以傷害它的武器。戰鬥只是
  一旦你找到武器就有可能。
* 前廳設有一個尋找正確墳墓的謎題
室。
* 如果你以各種方式失敗，細胞就是你的獎勵。尋找一個
解決這個問題的方法本身就是一個小難題。
* 墳墓是尋找可以傷害敵人的武器的好地方
城堡守護者。這是本教學的目標。
  繼續探索，或退出以完成教學。
* ？  - 如果您找不到此獎勵區域，請檢視程式碼！


----

<small>此檔案頁面是從`evennia\contrib\tutorials\tutorial_world\README.md`產生的。對此的更改
檔案將被覆蓋，因此請編輯該檔案而不是此檔案。 </small>
