(easy-menu-selection-tree)=
# 簡單的選單選擇樹

蒂姆·阿什利·詹金斯 (Tim Ashley Jenkins) 貢獻，2017 年

該實用程式可讓您建立並初始化整個分支EvMenu
傳遞給一個函式的多行字串的例項。

> 注意：自從建立 contrib 以來，EvMenu 本身就有了自己的模板
> 具有更多功能且與所使用的風格不相容的語言
> 這個contrib。兩者仍然可以並行使用。

`EvMenu` 非常強大和靈活，但可能有點讓人不知所措
並提供簡單的多選選單可能不需要的大量功能。

這個模組提供了一個函式`init_tree_selection`，它充當前端
對於 EvMenu，從您的多行字串中動態取得選項
提供。  例如，如果您這樣定義一個字串：

    TEST_MENU = '''Foo
    Bar
    Baz
    Qux'''

然後在呼叫時使用 `TEST_MENU` 作為 'treestr' 來源
`init_tree_selection` 對玩家：

    init_tree_selection(TEST_MENU, caller, callback)

玩家將看到 EvMenu，如下所示：

    ___________________________

    Make your selection:
    ___________________________

    Foo
    Bar
    Baz
    Qux

進行選擇會將選擇的鍵作為指定的回撥傳遞給
字串以及呼叫者，以及選擇的索引（行
來源字串上的數字）以及樹本身的來源字串。

除了指定選單上的選項外，您還可以指定
類別。  類別透過在其下方放置選項來表示，前面帶有
一個“-”字元。  如果選擇的是一個類別，那麼選擇它會彈出一個
新的選單節點，提示玩家在這些選項之間進行選擇，或繼續
返回上一級選單。此外，類別預設標記有
金鑰末尾有“[+]”。該標記和返回選項都可以
禁用。

類別也可以巢狀在其他類別中 - 只需再新增一個“-”
更深。您可以根據需要多次執行此操作。沒有硬性限制
您可以向下檢視的類別數量。

例如，讓我們為選單新增更多選項，將“Bar”變成
類別。

    TEST_MENU = '''Foo
    Bar
    -You've got to know
    --When to hold em
    --When to fold em
    --When to walk away
    Baz
    Qux'''

現在當我們呼叫選單時，我們可以看到「Bar」已經變成了一個類別而不是一個
可選擇的選項。

    _______________________________

    Make your selection:
    _______________________________

    Foo
    Bar [+]
    Baz
    Qux

請注意「欄」旁邊的 [+]。如果我們選擇“Bar”，它會向我們顯示列出的選項
在它下面。

    ________________________________________________________________

    Bar
    ________________________________________________________________

    You've got to know [+]
    << Go Back: Return to the previous menu.

只有一個選項，它本身就是一個類別，以及返回的選項，
這將帶我們回到上一個選單。讓我們選擇“你必須知道”。

    ________________________________________________________________

    You've got to know
    ________________________________________________________________

    When to hold em
    When to fold em
    When to walk away
    << Go Back: Return to the previous menu.

現在我們也看到它下面列出的三個選項。我們可以選擇其中之一或者
使用“返回”返回到我們之前所在的“酒吧”選單。這是非常
簡單地製作選擇的分支樹！

最後一件事 - 您只需透過以下方式即可設定各種選項的描述
新增“:”字元，後面接著選項行的說明。對於
例如，讓我們為選單中的「Baz」新增描述：

    TEST_MENU = '''Foo
    Bar
    -You've got to know
    --When to hold em
    --When to fold em
    --When to walk away
    Baz: Look at this one: the best option.
    Qux'''

現在我們看到 Baz 選項附加了與其鍵分開的描述：

    _______________________________________________________________

    Make your selection:
    _______________________________________________________________

    Foo
    Bar [+]
    Baz: Look at this one: the best option.
    Qux

一旦玩家做出選擇 - 例如說「Foo」 - 選單就會終止
並使用選擇呼叫指定的回撥，如下所示：

    callback(caller, TEST_MENU, 0, "Foo")

選擇的索引與包含以下內容的字串一起給出
選擇的關鍵。  這樣，如果選單中有兩個選項相同
關鍵，你仍然可以區分它們。

這就是全部！對於簡單的分支樹選擇，使用這個
系統比手動建立EvMenu節點容易得多。這也使得
產生具有動態選項的選單要容易得多 - 因為選單的來源
樹只是一個字串，您可以在之前輕鬆地透過程式生成該字串
將其傳遞給 `init_tree_selection` 函式。  例如，如果玩家施放
在沒有指定目標的情況下施咒或進行攻擊，而不是給他們一個
錯誤，您可以向他們提供有效目標清單以供選擇
產生多行目標字串並將其傳遞給
`init_tree_selection`，可呼叫的執行一次操作
做出選擇。

這個選擇系統只適用於簡單的分支樹 - 做任何事
非常複雜，例如在類別之間跳躍或提示任意
輸入仍然需要完整的 EvMenu 實現。對於簡單的選擇，
但是，我相信您會發現使用此功能要容易得多！

此模組中包含一個範例選單和功能，可讓玩家
改變他們名字的顏色 - 隨意改變它來感受一下如何
該系統的工作原理是將此模組匯入到您遊戲的`default_cmdsets.py`中
模組並將 `CmdNameColor` 新增至預設角色的指令集中。


----

<small>此檔案頁面是從`evennia\contrib\utils\tree_select\README.md`產生的。對此的更改
檔案將被覆蓋，因此請編輯該檔案而不是此檔案。 </small>
